





인터뷰 스크립트


기본 프로필

    -C팀 언론광고학부 13학번 허경은

1. 향수에 대한 지식과 경험

    -향수 좋아하는 편
    -종류는 많지도 적지도 않게 알고 있음 (대략 20종류)
    -고등학교 때 냄새에 민감해지기 시작해서 처음 구매
    -실사용 후 향이 생각과 달라서 불만족 했던 경험이 있음

2. 향수에 대한 관심도

    -과일,상큼한 향 선호(시트러스 향)
    -자기만족과 심신안정을 위해 사용하게 됨
    -매일 아침에 1번 뿌림
    -이성은 비누향이 풍길때 동성은 샴푸향이 풍길때 호감
    -디자인은 구매에 영향을 끼치지 못한다고 생각함

3. 향수를 접하게 되는 경로

    -주로 앱이나 잡지를 통해 향수 정보를 접함.
    -일반광고의 ''~향 이다'하는 설명만으론 예상이 힘들다.
    -향수는 주로 선물로 받음.

4. 웹페이지에 대한 조언과 경험

    -웹페이지를 통해 향수의 느낌을 표현한다는 것이 가늠이 잘 되지 않음.
    -마우스를 움직임에 따라 아이콘(이미지,케릭터)가 따라서 움직임 효과(FWA에서 봄)
    -색채를 화려하게 적용
    -D팀에는 보라색,자주색이 어울릴 것 같음


기본 프로필

    -C팀 컴퓨터공학과 13학번 소영

1. 향수에 대한 지식과 경험

    -좋아하진 않지만 쓰긴 함
    -향수에 대한 기본지식 정도만 알고 있음
    -중학생 때 처음 쓰기 시작함
    -실사용 후 예상된 향과 달라 불만족 경험이 있음


2. 향수에 대한 관심도

    -은은하면서 흔하지 않은 향 선호
    -매일 아침 습관적으로 뿌림(휴대X)
    -이성은 향수 향 보다는 섬유유연제 느낌의 향이 좋고
     동성은 진한 향보다는 가벼운 향을 선호
    -디자인에 끌려 사본 적이 있음(안나수이 브랜드 - 과일,상큼한 향)

3. 향수를 접하게 되는 경로

    -향수만 있는 web에는 방문 경험 없음, 주로 블로그나 쇼핑몰을 통해 정보 횡득

4. 웹페이지에 대한 조언과 경험

    -선생님이 보여주신 웹페이지가 기억에 남는다.
    -원스크롤 답게 하눈ㄴ에 들어왔으면 좋겠음
    -비주얼적 요소가 돋보이도록 표현이 필요해보임

기본 프로필

    -C팀 일어일본학과 10학번 남동우

1. 향수에 대한 지식과 경험

    -처음부터 향수를 사용하지 않았다.
    -향수 선호하지 않음(향이 너무 진해서) 종류는 조금 알고 있음
    -달달한 과일향은 선호하는 편(ex.샤워코롱)

2. 향수에 대한 관심도

    -달달한 꽃느낌이나 빅토리아시크릿, 디오템 계열의 향기를 좋아함.
    -여성의 경우 달달한 향기나 꽃, 과일의 향기를 좋아함.

3. 향수를 접하게 되는 경로

    -정확한 향에 대한 정보가 없어 방문 경험이 없음

4. 웹페이지에 대한 조언과 경험

    -원스크롤은 선생님이 보여주신 것 외에는 보지 못했음.
    -다른 홈페이지에서 ~~가 좋아하는 향수 이런식의 표현이라 향수의 향에 대해 알 수 없었음.
    -간결하게 요점만 표현 하는것이 좋다고 생각함
    -스크롤 바 모양이 기본스타일과 다른 스타일로 적용시키면 시선을 끌고 인상을 남길 수 있을 듯함

기본 프로필

    -C팀 IT경영학과 12학번 김소희

1. 향수에 대한 지식과 경험

    -향수를 좋아하는 편 알콜성분에 따른 4단계정도 까지 알고 있음
    -어렸을 떄 어머니 화장대에 있던 향수를 학원에 가져가서 친구들과 뿌려본 게 접하게 된 시작점
     중학교 때 보다 더 자세히 알게 됨
    -사기전에 시향과 물어보고 나서 구매하기 때문에 실패 경험은 없음

2. 향수에 대한 관심도

    -달콤한 향 선호 / 친오빠는 CK one 선호
    -누구를 만나거나 외출 시, 땀냄새 감추기 위해 사용
    -디자인보다는 향이 중요하기에 디자인에 영향을 받지 않음, 단 디자인에 눈길이 한번은 더
    -남자는 담배냄새를 가리는 향이 날 때 , 여성은 은은한 바디워시 느낌의 향이 날 떄 호감이 생김

3. 향수를 하게 되는 경로

    -시향 후 구매를 선호하는 편이라 오프라인 구매를 선호함
    -향수 브랜드 페이지 보다는 블로그 후기를 보는 편

4. 웹페이지에 대한 조언과 경험

    -이런 유형의 웹페이지는 본적이 없어서 잘 모르겠음
    -한 눈에 들어오는 페이지 구조가 됐으면 좋겠음

기본 프로필

    -C팀 언론광고학과 13학번 김원선

1. 향수에 대한 지식과 경험

    -향수에 대한 관심이 적어서 시중에서 흔히 볼 수 있는 브랜드 종류 몇가지 정도만 알고 있음(랑방,버버리 등)
    -올리브영에서 시향을 한게 향수를 알게 된 계기
    -자주 사용하지 않음

2. 향수에 대한 관심도

    -구매 횟수는 1번밖에 없음(올리브영)

3. 향수를 접하게 되는 경로

    -파우더 향이 궁금해서 찾아본 적이 있음, 해당 사이트의 설명 - 무겁다 여성스럽다 가볍다 등 - 으로 어떠한 향인지 예상이 됐음

4. 웹페이지에 대한 조언과 경험

    -구조가 상상이 되지 않지만 기대는 됨
    -향수에 관심이 없는 사람들에겐 눈길을 끌기 힘들어보인다고 생각함. 주제나 목적을 확실해야 할 필요가 있음
    -사진(이미지)만 봤을 때 향이 예상이 되는 디자인이 적용 됐으면 함
    -독특한 기법의 웹페이지는 본 적이 없음
    -스크롤 바와 마우스 동작에 따라 디자인 효과를 재미있게 표현하면 더 좋을 것 같다